Dehors au soleil, tout le monde a une ombre.
Et dans le monde numérique,
tout le monde a une ombre aussi.
Nos ombres numériques se créent lorsque nous
nous déplaçons dans l'univers numérique,
en collectant des milliers de milliards de bits de données,
qui sont stockées dans des centres de données partout dans le monde.
Contrairement à nos ombres ordinaires,
nos ombres numériques ont une vie qui leur est propre.
Elles peuvent être affectées par d'autres,
prendre différentes formes,
et changer de manière imprévisible.
À chaque fois que nous utilisons des technologies numériques,
nos ombres numériques grandissent.
Nous n'avons aucun contrôle sur ce qui se fixe sur nos ombres
ou sur ce qui se connecte à elles.
De la même manière, lorsque nous interagissons
dans la communauté numérique,
il est difficile de savoir à quoi pourrait être associées nos ombres,
et ce que cela implique pour nous.
Ce n'est pas seulement les personnes qui ont des ombres numériques.
Les institutions et les entreprises, grandes ou petites,
en ont aussi.
Des morceaux de vos propres données
peuvent aussi être absorbés par d'autres.
Les ombres numériques peuvent être perçues de différentes manières,
cela dépend de qui les regarde.
Les ombres numériques, on en a forcément.
Mais il y a des choses qu'on peut y faire.
Est-ce que vous savez quelle forme a votre ombre numérique?
Savez-vous où se trouvent vos données?
Voulez-vous en savoir plus?
Visitez myshadow.org/fr